[통화 연결음]
정희주 그년 죽여
(상우) 당신 대대손손
살 만큼 안겨 줄 테니까!
정희주 그년 죽여!
나머지 뒤처리는 최 과장이
알아서 할 테니까
그러니까 기동재 당신은!
그냥 죽이기만 하면 돼
알았어?
구해 줘서 고마워요
보답이에요
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
(지혁) 예
(도창) 기동재 핸드폰 찾았다
예상대로 기동재가
최용근하고 통화한 내용이 있었어
정희주 사체 유기 당시
둘이 통화한 내용이야
이 정도면
최용근이도 꼼짝 못 해
(지혁) 네, 알겠어요
곧 사무실로 들어갈게요
[통화 종료음]
[긴장되는 음악-계속]
(나나) 오 형사님이 사람들
안 보내 줬으면 큰일 날 뻔했어요
제가 지병이 있거든요
매일 주사를 맞아야 연명할 수 있어요
그런데 누군가 주사의 내용물을
바꿔 놓은 것 같아요
그래서 쇼크가 왔고요
누군가 의도적으로...
그랬다는 얘기인가요?
(나나) 글쎄요
이런 일이 처음이라
한 번 더 이런 일이 생기면
다시 오 형사님께 연락드릴게요
와 줘서 고마워요
경찰서에 일이 생긴 거 같은데 가 보세요
제가 지금 본 내용이...
그 USB에 담겨 있나요?
네
범죄를 입증할 중요한 증거예요
경찰에 넘겨주셔야 됩니다
왜요?
그게 없으면 범인을 못 잡아요
불법으로 촬영한 영상이에요
나한테도 문제가 생기지 않을까요?
(나나) 자, 이제
내가 할 일은 끝났어요
오 형사님 할 일만 남은 거예요
잡으세요, 범인
그 USB가 없으면
불가능할지도 몰라요
잡아야죠
당신 두 눈으로 범인이 누구인지
똑똑히 봤는데
(나나) 이번에도 증거가 없다고
또 놓칠 건가요?
그게 용납이 될까?
[의미심장한 음악]
오 형사님만 믿고 기다릴게요
(형사) 지혁아, 잘 생각해 봐
아버지 칼로 찌른 사람 봤지?
[지혁 부의 비명]
기억나, 얼굴?
잘 기억해 봐
너밖에 본 사람이 없어
[의미심장한 음악-계속]
(태호) 내가 요즘
신경을 못 써 드렸죠?
워낙 바빴어요, 죄송합니다
[분위기 고조시키는 음악]
[경찰 사이렌 소리]
(재홍) 하아...
- 높네
- 건물이 높지 뭐 사람이 높니?
(도창) 가자
[분위기 고조시키는 음악-계속]
(보경) 웬일이세요?
(도창) 최용근이 잡으러 왔다
- 그놈 어디 있냐?
- 아, 회장님 방에 가셨는데요
그래, 알았다
(도창) 야, 가자
(보경) 어? 저...
최용근 팀장님 잡아가는 거 확실해요?
예
증거 확실히 나왔어요
혐의 다 드러났고요
(재홍) 절대 못 빠져나가요
최용근 이제 끝났습니다
와, 역시...
(보경) 어우, 멋있다
(동욱) 왜, 그런 얘기를 하세요
(보경) 아니, 멋있는 걸
멋있다고 한 건데 왜요?
(동욱) 아니, 저기요
우리 강력2팀이 멋있다고 하는 거예요?
[재홍의 호흡]
아니면 권재홍 형사가
멋있다고 하는 거예요, 예?
권재홍 형사가...
(동욱) 설마!
재홍이 형이
멋있다고 한 거예요, 지금?
권재홍 형사가 누군데요?
이름도 몰랐어요?
(보경) 아...
(용근) 기동재 문제는
확실히 처리가 됐습니다, 하지만
엉뚱한 데서 일이 터질 것 같습니다
잘못하면
제가 경찰에 달려갈 일이
생길지도 모르겠습니다, 회장님
팀장님이 왜요?
김민지
김민지?
(용근) 회장님은 저 신경 쓰지 마시고
김민지를 찾아가십시오
절대 다른 짓 못 하게
입단속 시키셔야 됩니다
돈을 주든 아이를 돌려주든
무조건 회장님 편으로 만드십시오
만약 김민지 단속에 실패하시면
대체 무슨 소리하는 거야, 지금!
회장님
[노크 소리]
[흥미진진한 음악]
(상우) 뭐야, 당신들?
최용근 씨에 대한 체포 영장입니다
제 말 꼭 명심하셔야 됩니다
- 체포해
- 제가 할게요
[수갑 꺼내는 소리]
[흥미진진한 음악-계속]
(동욱) 최용근
당신을 정희주 살인 교사 혐의로
체포합니다
변호사를 선임할 권리가 있고
묵비권을 행사할 수 있으며
법정에서 불리한 진술을
거부할 권리가 있어요
분명히 고지했죠?
(용근) 우욱!
(동욱) 이 나쁜 새끼야
(도창) 야, 그거 함부로 만지지 마
그거 작품이야
뭐 막걸잔인 줄 알아?
왜 그러고 계셔?
왜 용의자가 반항했어?
(동욱) 아니, 모르겠는데요
제가 하도 열이 받아 가지고
뭔 짓을 했는지
하나도 기억이 안 나요
(지웅) 아, 그러니까 순순히 잡히시지
왜 그러셨어요
우리가 얼마나 빡친지 아시는 양반이
야, 거 살살 모셔
그럼 수고하십시오
그럼 조만간 뵙겠습니다, 회장님
[무거운 음악]
(나나) 자기는 사랑하는 사람이 있어?
아... 아니요
없네요, 아직
(나나) 사랑하지 않았구나
[의미심장한 음악]
아이는 낳지 말았어야지, 그럼
사랑 없이 태어난 아이는
과연 행복할 수 있을까?
난 지금도 엄마에게 묻고 싶어
왜 나를 낳았는지
엄마의 욕심 때문이었는지 아니면
진짜 내 행복을 위해서였는지
아이 이름이 뭐야?
(민지) 수현이요
수현이
그 아이는 나처럼
불행하지 않았으면 좋겠다
죄, 죄송합니다...
(민지) 정말 죄송합니다
[의미심장한 음악-계속]
[민지의 훌쩍거리는 소리]
많이 힘들었지?
(민지) 흐흑...
(나나) 수현이
수현이 엄마
내가 책임지고 행복하게 만들어 줄게
[민지의 울음]
(용근) 옮긴 차는 적당히 몰고 가다가
물에 담가
폐차하거나 태워도 DNA는 남는다
무조건 물에 담가
담그기 전에 물증 같은 거 없나
꼼꼼히 체크하고
네 소지품 몽땅 재로 남을 때까지
다 태워 버려
(동재) 네, 알겠습니다
20대 미모의 대기업 직원이
실종되거나 시체가 발견되면
(지혁) 주변부터 수사를 시작하죠?
주변 수사를 원천 봉쇄하고
진짜 살해 동기를 숨기기 위해서는
연쇄살인범의 희생자로 만드는 게
가장 확실한 방법이었습니다
(도창) 오랜 수사 경력을 토대로
감을 잡은 거지
연쇄살인범 이성곤은
잡힐 가능성이 없다
잡힌다 해도
모든 범죄를 부인할 것이고
연쇄살인범을 잡은 경찰 역시
굳이 모방 범죄를 들춰낼 이유가 없다
입증할 방법도 없다
(지혁) 그래서 경찰로부터
연쇄 살인 현장 사진을 구해서
기동재에게 보냅니다
정희주를 살해한 기동재는
당신에게 지시받은 그대로
실행을 한 거고요
기동재가 그렇게 얘기하디?
기동재 핸드폰에 녹취된 내용이야
(도창) 그 핸드폰 주인이
기동재라는 건 확실히 증명이 됐어
기동재 자백 없이도
당신이 시킨 짓이라는 건
충분히 입증된 거야
당신이 정희주 살인 사건의
교사범이라는 게 밝혀진 거지
(용근) 스읍... 뭘까?
내가 정희주를 살해할 이유가
도대체 뭘까?
정희주는 그냥
내 부하 직원이었던 것뿐인데
그게 살해 동기가 될까?
(지혁) 후후
팀장님이
운이 참 없으시네
팀장님이 만약 2년 전
김민지 폭행 사건에
저를 끌어들이지 않았다면
이번 정희주 살인 사건에 대한
살해 동기는
참 찾기가 힘들었을 거예요
우태호 팀장
천나나 이사
천상우 회장
모두 그 사건 때
인연을 맺은 사람들입니다
어쩌다 보니 과거
현재의 두 사건을 모두 꿰게 된 거죠
팀장님의 선택만 남은 거예요
살인교사의 전범이 될 것이냐
아니면 진짜 교사범을 밝히고
사체 유기 교사죄 정도만
안고 갈 것이냐
교사범 따로 있잖아
당신은 기동재하고 교사범을
연결시켜 준 것밖에 없어
진짜 범인을 말할래, 아니면
네가 다 뒤집어쓸래
(용근) 나도 예전에
종종 썼던 수법인데
흥
아니, 넘어가는 놈이
순진한 거지, 안 그래?
아니, 그런 건 법정에서
판사가 할 얘기지
형사가 물어볼 얘기가 아니거든
그래도 뭐 여기까지 오느라고
고생들 했어
그런데 여기까지
괜히 힘들 빼지 말고
나머지는 검사, 판사한테 맡기셔
(상범) 최용근 그놈
더 이상 우리랑
상대하지 않겠다는 얘기야
자백할 놈도 아니고
이 사건
천상우까지 못 올라가고
최용근이 선에서 끝날 수도 있어
우리 현실적으로 얘기해 보자
최용근 진짜 나쁜 놈이야
내 딸 열불 터지게 만든 것도 그놈이고
최용근 잡은 것만 해도
대티제이 상대로
진짜 할 만큼 한 거야
그러니까 이쯤에서 현실하고
타협하는 게...
(지혁) 안 됩니다
그건 제가 용납 못 합니다
천상우가 범행을 지시한 걸
제가 제 눈으로 똑똑히 보고 들었습니다
(상우) 최용근 팀장 만나 봤어요?
- (변호사) 예
- (상우) 뭐래요?
(변호사) 자기 컴퓨터에 회장님께서
직접 확인하실 자료가 있답니다
대체 그게 뭔데?
그 자료가 경찰에 넘어갔을 거랍니다
(변호사) 확인하시고
대비하시는 게 좋을 거라고
(민지) 아이를 못 보게
될 거라고 했어요
그리고
희주는 자기가 사람을 시켜서
절대 입 열지 못하게 할 거라고
어차피 팀장님이랑 바람피운 애였고
죽어도 싸다고 했어요
(봉식) 그 천상우의
살해 교사 동기를 밝히려면
오 형사가 봤다던 그 영상이
우리 손에 들어와야 되는 아니야?
(도창) 천나나가 순순히 넘겨주겠어?
도찰 혐의로
자기도 잡혀갈지도 모르는데
그리고 넘겨준다 해도
불법 촬영한 자료라
재판에서 증거 능력 부족으로
거부당할 거야
아니, 그런데 그걸 오 형사한테는
도대체 왜 보여 준 거야?
(재홍) 뻔하죠
자기 오빠를 잡아가라는 거지
회장이 잡혀가면
그 자리는 누구한테 가겠어요?
천성대도 교도소에 있고
자기 오빠도 거기에 가면
가족 중에 남은 건
천나나밖에 없잖아요
(지혁) 천나나의 의도는 하나예요
살인 교사범은 천상우다
그걸 우리한테
확신시켜 주려고 한 거예요
(봉식) 그거는 확신 안 시켜 줘도
우리도 알고 있는 거고
아휴, 그나저나 하늘의 별이 된
천상우를 우리가 어떻게 잡아넣냐고
(동욱) 최용근의 입에서 천상우라는
이름이 나오면 되는 거 아니에요?
(만구) 그게 쉽겠냐
최용근은 기동재만 물고 늘어질 텐데
(도창) 하긴 뭐
자기는 기동재 코치만 했다고 하면
굳이 천상우를 안 끌어들여도 돼
기동재 그놈은?
(지웅) 찾아봤는데 완전히 사라졌어요
어디 외국으로 튀었거나 아니면
구재춘한테 잡혀서 어디 묻혔거나
(봉식) 그러면
결국 또 원점이라는 얘기야?
(지혁) 영상은 확보 못 했지만
제 머릿속 기억에는 남아 있어요
천상우가 기동재에게
정희주를 죽이라고 하기 전에
정희주와 나눴던 대화 속에
천상우의 살해 동기가 숨어 있어요
우리는 그걸 찾아서 입증하면 되는 거죠
(재홍) 그걸 찾으려면
천상우를 직접 수사해야 되는 건데
그게 쉽겠어요?
최용근이 잡혀가는 걸
바로 코앞에서 봤는데
철저하게 실드 치지 않을까요?
천상우가 아니라
우태호와 정희주의 행적을 쫓으면 돼요
(도창) 죽은 우태호와 정희주
차라리 살아 있는 천상우를
쫓는 게 낫지 않냐?
(지혁) 형님, 그...
정희주 다이어리에 금고 비밀번호
적혀 있던 거 기억하시죠?
(도창) 어, 그거
(지혁) 천나나가 보여 준 영상에서
천상우가 정희주에게
했던 얘기가 있어요
(상우) 내가 우태호한테서
그놈이 숨겨 놓은 거 빼 오라고 했지
그걸 네가 이용하라고 했어?
예, 아주머니, 저예요
수현이 좀 바꿔 주세요
어, 수현아
(민지) 수현이예요?
수현아
- 수현아?
- (수현) 엄마
- (민지) 아...
- (상우) 아빠가 못 가서 미안해
- (민지) 수현아
- (상우) 나중에 시간 나면
- 엄마랑 같이 수현이 보러 갈게
- (민지) 수현...
- (수현) 응, 아빠
- (민지) 수현아...
- 수현...
- (상우) 조금만 참고 있어
아빠, 엄마 보러 갈 때까지
아줌마 얘기 잘 듣고
- (민지) 수현아...
- (상우) 얌전하게 있어
(수현) 응
(민지) 수현아, 수현...
[통화 종료음]
핸드폰 줘요, 제발
수현이 얼굴 한 번만 더 보게
해 주세요
(상우) 수현이 잘 있는 거 확인했지?
(민지) 수현이 어디 있어요?
- 수현이 지금 어디예요?
- (상우) 앉아
앉아!
[긴장되는 음악]
흐음...
네가 왜 우태호한테 그런 얘기했는지
굳이 물어보진 않을게
대신
법정에 가서 직접 증언만
하지 않으면 돼
경찰에서 계속 추궁을 하면
수현이가 너무 보고 싶었고
내가 너무 미워서 꾸며 낸 얘기라고
말하기만 하면 돼
경찰에 직접 한 얘기도 아니고
우태호한테 한 얘기니까
뭐 그렇게 얘기해도 너한테
아무런 피해가 가지 않을 거야
같이 미국 가야지, 수현이 보러
보고 싶잖아, 수현이, 그렇지?
수현이 잘 있는 거 봤으면 됐어
(민지) 아까 수현이가 당신 보고
아빠라고 하더라
당신도 인정한 거야
그렇지?
흐음...
당신 아버지한테 가서 얘기해
당신의 손녀가 생겼다고
- 뭐?
- (민지) 그러니까
우리 수현이를 당신네 집안
손녀로 인정해 달라고, 그래야
수현이가 나 없이도
앞으로 잘 살아갈 수 있을 테니까
난 어떻게 되어도 상관없어
그렇게만 해 줘
그럼
당신이 원하는 대로
다
해 줄게
(상우) 아...
하하하하...
아하하, 민지야
이 생각
네 머릿속에서 나온 거니?
(지혁) 죽은 우태호 입장에서
생각해 봤어요
자신이 아끼던 정희주가
연쇄 살인의 희생자가
아니라는 게 밝혀지는 순간
어떤 생각을 했을까요?
(도창) 검사였으니까 당연히
살해 동기부터 찾으려고 했겠지
(지혁) 우리는 우태호가
찾아냈던 그 길을
그대로 찾아 들어가면 돼요
(도창) 그런데
우리가 원하는 자료를 이쪽에서
순순히 내줄까?
(지혁) 후우...
[분위기 고조시키는 음악]
(나나) 아빠가 됐으면
사람이 좀 바뀔 줄 알았는데
똑같네
(상우) 너
날 어떻게든 끌어내리고 싶은 거지?
그래?
하아...
그런다고 내 자리가
네 게 될 거 같아?
아버지가 널 선택할 것 같냐고
우리가 가족이라는 생각
그거 너 혼자 하고 있어
- 알아
- 알아? 알면 주는 것만 챙겨 먹어라
(상우) 주제 넘게 욕심 내다
그마저도 뺏기지 말고
나도 늘 챙겨 줘서
고맙다고 생각하고 있어
그래서 나하고 태호 씨가
오빠 뒤치다꺼리를 해 준 거고
(상우) 하...
그런데 오빠가 또 실수했잖아
그걸 또 내가 나서서
해결해 주려는 것뿐이야
넌 내가...
널 아직도 모른다고 생각하니?
(상우) 웃기는, 씨
넌 네 엄마 복수를 하고 싶은 거야
나 때문에 네 엄마가
죽었다고 생각하니까
엄마의 선택이었어
지옥에서 사느니
죽는 게 행복하다고 생각했던 거지
같은 얘기잖아
(상우) 그런데 궁금해, 왜일까?
늘 숨기만 해 왔던 네가 왜
이제 와서 네 본심을 보여 주는 걸까?
아!
내 걸 뺏어 갈 자신감이라도 생긴 거니?
응...
그런데 나나야, 음...
너는 안 돼
나한테 최악의 상황이 온다 해도
너한테는 뺏기지 않을 거야
후우, 후우, 내가 죽어서라도
너는 안 돼
안 돼
[분위기 고조시키는 음악-계속]
너는
네 엄마를 쏙 빼닮았어
사는 꼬라지가
[휴대 전화 진동음]
네
알겠어요
그분들이 원하는 거 다 보여 주세요
(보안팀장) 네, 이사님 잘 알겠습니다
어떤 자료를 원하시죠?
혹시 우태호 팀장이 요청했던
CCTV 자료가 있나요?
(보안팀장) 네, 보관돼 있습니다
[차분한 음악]
(지혁) 이거예요
우태호가 정희주에게
금고 비밀번호를 알려 주고
이 노트북을 빼내게 한 거죠
(도창) 이 노트북 속에
검찰에 넘어가면 안 될 자료가
있었다는 얘기네
천상우의 2년 전
폭행 사건 때 사라졌던
CCTV 증거 영상도
포함돼 있을 거예요
그래서 그날 정희주가
(희주) 그 영상 천 이사님한테
한번 보내 볼까요?
그럼 회장님도 보실 것 같은데
부회장님, 경찰보다
그분들이 더 무섭지 않나요?
(도창) 뭐지, 이건?
잠깐 여기 좀 와 주시겠어요?
(지혁) 여기
사진 찍고 있는 남자분
신원 확인이 될까요?
(도창) 박성우 씨 여기입니다, 여기
(성우) 무슨 일이시죠?
(지혁) 인천서부서 오지혁입니다
이거
대리님이 찍으신 거죠?
누가 시켜서 찍은 겁니까?
(성우) 아...
저 그게...
우태호 팀장에게는 얘기하셨잖아요
이건 천상우 회장이 시킨 거라고
(성우) 아...
(지혁) 천상우 회장이 대리님한테
우태호 팀장과 정희주 씨와의
불륜 증거를 찾아오라고 지시했죠?
천상우 회장은 이미
그 두 사람 사이를 알고 있었어요
(상우) 뭐야, 원하는 게!
돈이야?
아니면 우태호 이혼시켜서
네 품에 안겨 줘?
천상우 그 사람이
우리 가게에 한번 다녀갔었어요
(인범) 얼마 전에 만났을 때도
그 사람이 신고 있는 구두를 보고
알아봤어요
그 사람이 와서
어떤 얘기를 했습니까?
뭐 희주에 대해서
아주 나쁜 얘기를 했죠
(인범) 나중에 생각해 보니까
희주하고 우태호 팀장하고 관계를
이미 알고 있었던 거 같아요
저기 희주한테 사진 보낸 거
그 사람 짓이죠?
(도창) 예, 맞습니다
아, 그런데 왜 나한테까지 와서
희주에 대해서 알아보려고 하는 걸까요?
(상우) 그럼 구둣방 하는
네 할아버지는?
몸이 꽤 안 좋아 보이신 거 같던데?
(희주) 지금 무슨 소리하시는 거예요?
(상우) 네 할아버지가 너보다
먼저 지옥을 보지 않을까
(민지) 희주가 2년 전 폭행 사건
CCTV를 제게 보여 줬어요
그걸로 천상우 부회장에게서
아이를 찾아오라고
만약 천상우 부회장이 거절하면
자기가 직접 경찰서로 가져가겠다고
(태호) 그래서...
(도창) 우태호가
천상우 폭행 사건 CCTV를
노트북에 보관했고
그 내용을 확인한 정희주가
그걸 천상우에게 넘기는 대신
피해자였던 김민지에게 보여 주고
그걸로...
천상우를 협박했다
그래서 천상우가
정희주를 죽였다?
그렇게 정리되는 건가?
게다가 정희주는
천상우의 결정적인 약점을
하나 더 알고 있었어요
(희주) 그리고 부회장님이
민지 언니를 폭행한 이유를 알면
회장님 실망이 더 크실 것 같은데
천상우가 혼외자식이 있다는 걸
김민지를 통해서 알게 된 거죠
차기 총수를 노리던 천상우 입장에서는
정희주의 입을
막을 필요가 있었던 거예요
그 정도면 천상우 살해 동기가
밝혀진 거 아닌가?
(도창) 결국 천나나가 너에게
보여 준 영상이 큰 도움이 된 거야
(지혁) 예, 뭐...
그렇게 됐네요
그런데 한 가지
마음에 걸리는 게 있어요
뭐가?
뭐가 또 걸리는데?
우태호는 왜 죽었을까요?
(지혁) 혹시 제가 봤던 그 영상을
우태호 팀장에게도 보여 준 적 있나요?
아니요
그럴 수 있겠네요
우태호 팀장을 믿지 못하셨으니까
내가 보여 준 영상이 도움이 됐나요?
네
살해 동기는 충분히
찾을 수 있을 것 같아요
(나나) 음, 능력 있으시네
(지혁) 우태호 팀장이 살아 계셨다면
굳이 그 영상을 안 봤어도
살해 동기는 밝혀졌을 거예요
우 팀장은 이미
천상우 회장이 정희주 살해를
지시했다는 걸 알아냈어요
그런데 그 사실을 밝혀내기 위해서는
정희주와 자신의 불륜 사실을
스스로 인정을 해야 돼요
그렇지 않으면
살해 동기가 제대로 설명이 안 되거든요
어차피 밝힐 각오를 했을 텐데
굳이
그날 차 안에서
이사님이 보여 준 사진을 보고
죽어야겠다는 생각을 했을까요?
그 사람이 오빠가 범인이란 걸
알게 됐다면
그리고 그 사실을 나도 알았다면
굳이 내가 그 사람의 안전벨트를 풀어서
죽게 만들 이유가 있었을까요?
(나나) 그 사람이 당신들에게 가서
사실을 말했다면
지금 오빠가 있는 자리에
내가 앉아 있을 텐데?
내가 왜?
알겠습니다
수사 협조 감사드립니다
(나나) 의문이 생기면 언제든 오세요
- 같이 풀어 보죠
- (지혁) 혹시
저한테 보여 준 영상 말고
저희한테 도움이 될 만한 게
또 없을까요?
다 지웠어요
의문이 생기면 또 오겠습니다
[차분한 음악]
(상우) 어, 어서 와
우태호 그놈이 숨기고 있는 건
알아낸 거야?
팀장님은 숨기고 있는 거 없으세요
(상우) 아니야
있을 거야
어디엔가 우리 회사
그리고 우리 가족의 모든 약점을
모아 놓고 있을 거야
그게 그놈의 힘이거든
그걸 왜 저 같은 애한테
알려 주시겠어요?
그놈이 믿는 게 너밖에 없으니까
[차분한 음악-계속]
(상우) 너하고 태호와의 관계가
세상에 밝혀지면 어떻게 될까?
- (희주) 하아...
- 너는 잃을 게 없지만
우태호는 여지껏 살아온 인생 전부를
쓰레기통에 처넣어야 돼
(상우) 너 우태호 사랑하잖아
[의미심장한 음악]
(안내 음성) 문이 잠겼습니다
(용근) 아, 잠시만요
잠시만요, 뭡니까?
- (검사) 밀고 들어가
- (용근) 아니...
(검사) 하던 일 잠시 멈추시고
협조 부탁드립니다
두 사람 이쪽으로 가고
(용근) 네, 이사님
[의미심장한 음악-계속]
(용근) 정희주 씨!
헉...
아, 여기는 왜 온 거죠?
- (희주) 저, 그게...
- (용근) 잠깐만
지금 태우려는 거
그거 우태호 팀장님
개인 노트북 아닌가요?
그걸 왜 정희주 씨가
가지고 있지?
줘요, 나한테
(희주) 안 돼요
팀장님이 지시하셨어요, 소각하라고
검찰에 넘어갈까 봐
걱정돼서 그런 거니까
줘요, 나한테
나한테 주면 안전하니까
(용근) 내가 팀장님한테는
얘기 잘해 줄게요, 네?
죄송해요
저 팀장님 지시가 우선이에요
(나나) 내가 가져가면 안 될까?
이, 이사님
줘
- (희주) 그게...
- (나나) 나야
당신이 다니는 회사의 이사
그 노트북의 주인은 내 남편이고
(희주) 이사님, 저 그게...
(나나) 내가 분명히 얘기했잖아
그건 나와 한 침대를 쓰는
사람의 것이라고
[무거운 음악]
우태호 팀장이 실망이 크겠네
- 네?
- 나 같으면
어떤 사람이 와서 얘기를 해도
그 노트북 주저없이 태워 버렸을 거야
(나나) 당신은 그 사람을 배신한 거야
팀장님 지시대로 소각했다고 해
나도 얘기를 안 할게
두 사람 사이의 믿음을
깨고 싶지 않거든
- 이사님, 저는...
- 그만
입 다물어
(용근) 잘했어요
수고했으니까 오늘은
그만 여기서 퇴근하고
아, 저기
팀장님한테는
지시대로 잘 소각했다고 얘기해요
안 그러면 우리 이사님이
또 화를 내실 것 같네, 응?
(희주) 네...
흐음...
[무거운 음악-계속]
(용근) 그 노트북에는
도대체 뭐가 들어 있는 걸까요?
최 과장님이 신경 쓸 일은
아닌 것 같은데요
저에 관한 것도 들어 있을까 봐
걱정이 되어서 그러는 겁니다
팀장님하고 저는
공유하고 있는 비밀이 꽤 많거든요
나만 보고 폐기할 거니까
걱정하지 마세요
그렇게 되면
저에 대한 비밀을 알고 있는 사람이
하나 더 생기는 겁니다
- 뭘 원하죠?
- 이사님도 가지고
저도 가지면 됩니다
(용근) 그래야 저도 이사님에 대해서
믿음이 생기지 않겠습니까?
조건이 좀 과하단 생각 안 해요?
저에 대한 믿음이 생기면
이사님께서는 수족처럼
부릴 수 있는 놈이 하나 생기는 겁니다
(용근) 그 조건이 과합니까?
나쁘지 않네요
- (용근) 회사로 들어가실 거죠?
- (나나) 네
네, 일단 노트북은 저한테 맡기십시오
제가 사람들 눈에 띄지 않게
이사님실로 잘 가져다 드리겠습니다
[긴장되는 음악]
(상우) 너 우태호 사랑하잖아
(나나) 왜...
왜 그랬던 거니?
왜...
왜 그랬어?
왜에!
(봉식) 정희주 살인 사건의 용의자로
전직 조폭인 기 모 씨를 특정하고
증거를 확보한 상황입니다
기 모 씨에 대해서는
전국에 수배를 내린 상황이고요
용의자에게 살인을 교사한 혐의로
대기업 법무팀장인
최 모 씨를 체포해서
수사를 진행 중입니다
(기자1) 용의자를 범인으로
특정한 이유가 뭡니까?
용의자가 버린 차량에서
살해 당시 사용되었던
립스틱 뚜껑을 발견했고요
(봉식) 또 용의자가 피해자를 쫓았던
CCTV를 다수 확보한 상황입니다
아, 예, 그쪽
(기자2) 최 모 씨가 살인을 교사했던
그 증거는 어떤 건가요?
기 모 씨의 압수한 핸드폰에서
어...
살인 교사 용의자와
통화한 내용을 토대로 밝혀낸 것입니다
(기자2) 대기업
법무팀장이라고 하셨는데
혹시 피해자가 다니던
티제이그룹을 말씀하시는 건가요?
죄송합니다
그것까지는 정확히
말씀드릴 수가 없습니다
(기자3) 결국 살해 동기는
교사자에게 있다는 말씀이신데
살해 동기는 밝혀진 게 있습니까?
(봉식) 조사 중입니다
(기자4) 얼마 전에 티제이그룹의
우태호 법무팀장이
사고로 사망한 사건이 있었습니다
혹시 이번 정희주 살인 사건 수사와
연관이 있는 건가요?
(봉식) 그것 역시
말씀드리기 곤란합니다
어쨌든 조사 중입니다
(기자5) 경찰은 정희주 살인 사건의
살인 교사 용의자로
티제이그룹의 이사급 직원인
최 모 씨를 지목했습니다
하지만 아직 의혹은
남아 있는 상황입니다
대기업 수사에서 항상 보여 왔던
꼬리 자르기식의 행태가
이번 수사에서도 되풀이될 가능성이
크기 때문입니다
이번 정희주 살인 사건이
배후가 어디까지 이어지게 될지
앞으로 경찰 수사 결과에
온 국민의 관심이 집중되고 있습니다
왜 발표하지도 않은 내용을
자기들 마음대로 부풀리고
소설을 쓰고 저러실까
[전화 벨소리]
(상범) 에휴
예
아, 예, 검사님
그래서 어쩌라고
이미 방송 다 나갔는데
(봉식) 아, 거기서
처제 얘기가 왜 나와
처제 남편은 이 사건이랑
아무런 관련이 없어요
그건 그놈 능력이 없어서
하청 잘린 거야!
이봐요
서장이 안 나서겠다는 걸
어떻게 합니까?
저라도 나서야...
[통화 종료음]
여보세요? 여보, 여...
아씨, 나 진짜
[휴대 전화 내려놓는 소리]
(재홍) 형수님, 많이 화나셨어요?
(봉식) 너 방금 못 들었니?
집에 들어오지 말란다
차라리 잘됐어
맨날 나만 보면
잔소리하는 것도 지겹다
얼굴 안 보면 나도 편하지, 뭐
하아...
딸내미가 보고 싶긴 하겠지만
아...
[휴대 전화 진동음]
(도창) 예, 서장님
검사가요?
(문호) 오늘부터 이 사건
내가 맡습니다, 잘 부탁드립니다
(도창) 예
그런데 언제 다시
인천지검으로 오셨어요?
(문호) 나랑 같이 사건 했었던가?
- (도창) 오충식 사건 때 저하고...
- (문호) 기억 안 나요
기동재, 최용근
뭐 이 정도 증거면
공소 유지하는 데는
아무 문제가 없을 거 같고
아, 수고했습니다
뭐 빨리 마무리 짓죠
(지혁) 아니, 수사할 게
많이 남아 있습니다
(문호) 뭐가?
교사자는 최용근이 아니에요
그럼 누구?
최용근은 기동재의
사체 유기만 도운 것뿐입니다
진짜 교사자는
천상우입니다
- (문호) 증거는요?
- 직접 증거는 없고요
살해 동기는 확실히 밝혀졌습니다
[펜으로 책상 치는 소리]
결국 뭐 정황 증거뿐이라는 건데
(문호) 아니, 내 까놓고
솔직히 얘기할게요, 예?
아니, 살인 사건이야
형사들이 끝까지 파야지
그런데 파다 파다
결국 재판에서 지면?
아니, 뭐, 뭐
용의자가 평범한 시민이면
아니, 그냥 열받아서
술 한잔 먹어도 돼
그런데 상대가 대기업 회장이야
대기업 회장
그 후폭풍을 어떻게 감당할 건데?
나 비롯해서 당신들, 아니
당신 주위에 있는
모든 사람들이 싹 다!
휩쓸려 나가는 거야, 예?
재판 가도 이길 자신 있습니다
당신이 검사야?
재판은 내가 해, 이 양반아!
(변호사) 회장님께서 변호인단
꾸리라는 지시를 하셨습니다
바로 얼마 전에 퇴임한
고검장 출신 변호사
경무관 출신 변호사까지
현재 접촉 중에 있습니다
최대한 유리한 환경에서
재판이 진행될 겁니다
(용근) 예
뭐 그럼 저만 잘하면 되는 거네요
예, 그렇습니다
예
(용근) 아, 얼마 전에
제가 아는 조폭 놈 하나가
그런 얘기를 하더라고요
자기가 가지고 있는 유일한 연장이
뭐 정직이라나
하...
어째 내가 그런 꼴이 되는 것 같네요
회장님한테 가서 전해 주세요
최용근 그놈이 언제 연장
휘두를지 모르니까 조심하시라고
절대 자극하는 짓 하지 말라고
차 검사 만나 봤다며?
- 뭐래?
- (도창) 뭐...
(상범) 뻔하지, 뭐
최용근 선에서 대충 마무리 짓자
내 말이 맞지?
차 검사 그 인간
부장 승진에서 수없이 누락된 인간이야
옷 벗을 때 됐어
그런데
왜 하필 그런 검사를
이 사건에 투입했겠냐?
기회를 준 거야
너 옷 벗고 나가서
티제이 쪽에 붙어라 이거야
티제이 관련 사건만 수임해도
1년에 수십억이 떨어져요
네가 검사면
천상우를 기소하겠냐?
(봉식) 아, 우리가
아무리 뺑이를 치면 뭐 하냐고
검사가 기소를 안 해 주는데
하아...
(변호사) 현재 저희 법무팀 팀장이
공석 중입니다
아시겠지만
우태호 전 팀장이 있었던 자리입니다
티제이 관련 사건 끝나고
바로 티제이 쪽으로 간다?
(문호) 이거 남들 보기 좀
그렇지 않나?
(변호사) 뭐...
한 1년이나 2년 정도
외국에서 바람 쐬고 오세요
경비는 저희가 다 부담하겠습니다
아, 요즘 우리 마누라가
애들 교육 때문에 강남으로
이사 가자고 하도 난리를 쳐서
가셔야죠
그동안 고생 많이 하셨는데
우리 첫째 놈이 공부를 더럽게 못해요
그래서 뭐 유학을 보내야 될 것 같아
뭐 원하시면
저희가 최대한 지원하겠습니다
하아, 이거 뭐 어떻게 얘기해야 되나?
아, 요즘 내가 좀 외로워요
애인이나 하나 만들어 주쇼
(변호사) 하하하...
- 예
- 뭐 내 말이 그렇게 웃기나? 하하하
내가 평검사만 20년을 했어요
뭐 남들처럼 출세하긴 글렀고
지금이 딱 나갈 타이밍이긴 한데
아니, 나는 뭐 그냥 검사 월급에서
조금만 더 받으면 되거든
(변호사) 흐음...
그게 쉬울까요?
선택을 해라?
대박이냐, 쪽박이냐?
선택이 힘드시면
사건에서 손 놓으시면 됩니다
(변호사) 이 사건 맡을 검사 많습니다
(문호) 아, 이거 어렵네, 어?
아...
아, 계속 진행합시다
뭐 말년에
똥 밟고 나갈 필요가 있나
(변호사) 꽃길 가셔야죠
그동안 고생 많이 하셨는데, 예?
(함께) 하하하하
아휴, 갑시다, 꽃길, 예?
[무거운 음악]
(문호) 후우...
(문호) 나랑 같이 사건 했었던가?
(도창) 오충식 사건 때 저하고
(문호) 경찰이 부당한 압력을
행사한 적 있어요?
뭐 아니면 인권을
훼손할 만한 일을 당했다거나
아니요
예, 알겠습니다
(문호) 됐네요
(도창) 야
얘 좀 잡...
아이고!
최 검사님, 안녕하셨습니까?
(문호) 아, 예
- 오충식 잡아 왔네?
- (도창) 아, 예
어렵게 체포했습니다
야, 얘
- 빨리 가
- (문호) 아, 수고했네요
그런데 어디서 잡았길래 옷이
결혼식장에서 잡았습니다
혹시 본인 결혼식?
아, 예, 뭐 어쩔 수 없죠
제 눈에 저놈이 보이는데
[도창의 실성한 웃음]
아, 이놈의 미친 형사를
어떻게 구워삶아야 되는 거야
이거 뭐 통하는 구석이 있어야
쑤셔나 보지, 씨
(문호) 꽃길 가자, 꽃길
(도창) 뭐야?
이걸 왜 봉식이 와이프가
나한테 줘, 이걸?
제발 적당히 하라는 거야
대기업 건드려서 뭐가 좋겠냐고
(은희) 제발 자기 동생 남편
좀 살려 달라고
우 팀장님이 TV에 나와서
그 사건 얘기하는 바람에
자기 동생 남편이 그 업계에서
완전 발도 못 붙이게 생겼대
(도창) 야, 아무리 그래도
공과 사 구별은 해야지
그런데 나는 또
그 언니 입장이 이해가 돼
(은희) 동생 가족 생계가 달렸는데
뭐 공이고 사고가 무슨 상관이야
그러니까
다른 사람한테 피해 안 가게 좀, 응?
수사를 조금만 다른 방향으로 좀
- 오빠
- (도창) 살인 사건이야
죽은 피해자가 있고
고통받는 피해자 가족이 있어
그걸 어떻게 우리 마음대로
수사 방향을 돌려!
그건 있을 수도 없고
있어서도 안 되는 일이야
오빠하고 오 형사만 고집부리고 있다며
오빠만 좀 마음 바꾸면 뭐
적당한 선에서 끝낼 수 있다고 하던데?
우봉식이 그렇게 얘기했대?
자기 마누라한테?
(은희) 오빠
나는 오빠처럼 사는 거 반대 안 해
그런데 다른 사람들한테
오빠처럼 살라고 강요는 하지 마
오빠가 동료 가족들
다 먹여 살릴 수 있어?
그럴 능력 있냐고
(도창) 에이씨
(은희) 아니, 얼마나 갑갑했으면
자기 남편보다 아랫사람한테
이런 걸 갖다 바칠 생각을 했겠냐고!
[휴대 전화 진동음]
어, 왜?
[경찰 사이렌 소리]
[차분한 음악]
(동일) 미안했다, 동욱아
못난 형 때문에 고생 많았지?
앞으로 나 때문에 힘든 일은 없을 거야
잘 살아
꼭 행복해야 돼
(도창) 이게 마지막이야?
- (동욱) 예
- (봉식) 야, 어떻게 됐어?
빨리 찾아야지, 큰일 난다, 진짜!
(지혁) 잠시만요
(동욱) 그렇게 애써 찾을 필요 없어요
어차피 갈 데까지 간 인생이에요
살 가치도 없는 새끼
- (지웅) 이 새끼가
- (재홍) 그걸 말이라고 해?
네 형이야, 인마!
그런 인간은 없어도 돼요!
(동욱) 동생이 경찰인데
도둑질하는 인간이
세상에 뭐가 필요해, 뭐가!
(지웅) 야, 너희 형이
뭔 잘못이 있냐
이용해 먹은 최용근
그 새끼가 나쁜 새끼지
(동욱) 아니, 형 때문에
보경 씨 인생이 박살 날 뻔했어요
보경 씨는요
제가 일하는 경찰서 서장 딸이에요
그런데 그거 알고도
그 짓을 한 거예요!
아니, 그런 인간을 뭐 하러 살려
그냥 죽게 내버려 두는 게
맞는 거 아니에요?
(도창) 스읍!
(지혁) 위치 확인됐어요
길상면 최하리 45
[경찰 사이렌 소리]
[차분한 음악-계속]
(만구) 여기요!
(동일) 혹시 시체가 떠올라도
내 동생 심동욱에게는
알리지 말아 주세요
- (봉식) 동욱아
- (동일) 부탁입니다
- 그냥 무연고로 처리해 주세요
- (봉식) 빨리 찾아봐!
[동욱의 거친 호흡]
- (봉식) 보여?
- (지혁) 형님!
- 나오세요!
- (도창) 막아!
- (지혁) 형님!
- (동욱) 형! 형!
놔 봐! 야, 돌아와!
[형사들이 부르는 소리]
[동일의 비명]
(도창) 야, 놔, 놔, 이 새끼야!
(동일) 놔!
(봉식) 잡았어, 잡았어, 잡았어
잡았어, 잡았어, 잡았어
(재홍) 야, 나도 같이 가자
(동욱) 아니에요
둘이 있게 해 줘요
(재홍) 그럴래?
형 너무 다그치지 말고, 인마
오죽했으면 유서까지 써 놨겠냐
(동욱) 예...
병원 가서 연락드리겠습니다
들어가세요
저 형님들
죄송합니다
(봉식) 아니야, 가
(구조대원) 출발하겠습니다
(동욱) 이렇게 써놓으면
시체 찾으면
누구부터 찾겠냐?
동생 심동욱부터 찾지
이 바보 같은 새끼야
살 때도 생각 없이 살더니 진짜, 씨
죽을 때도 생각 없이 죽게?
미안하다
(동욱) 아씨...
흑, 진짜 죽을 생각이었어?
응?
그래
그냥 형은 이번에 죽었다고 치자
걸음마부터 다시 배운다고 생각하고
새 인생 살자
우리 제발 새 인생 좀 살자
[동욱의 울음]
(동일) 그래...
그렇게 살게, 동욱아
고맙다...
[동일, 동욱의 울음]
(은희) 바지락 캐다 왔어요?
아이고, 사우나라도 좀 하고 오든가
(도창) 이 꼴을 해 가지고
어떻게 사우나를 가, 민폐지
(재홍) 죄송합니다
바닥에 흙 떨어진 거는
저희가 알아서 치우고 갈게요, 예
빨리 닭이나 가져와
(은희) 으이구
(도창) 오늘은 인당 한 마리다
내 미리 전화로 시켜 놨어
도착하기 10분 전에
전화하는 사람이 어디 있냐
(만구) 이야, 이게 이건 뭐야, 어?
음!
와...
새콤한데?
아, 소스가 안 느끼하고 맛있네요
- (은희) 그래요?
- (지웅) 그런데 누님
500이 두 잔이 비는데
변 형사님하고 지 형사님은
(은희) 퇴원한 지 얼마나 됐다고
술을 마셔요, 어?
맥주 대신에
이거 마셔요
아니, 저 이제 괜찮은데
의사가 맥주 한 잔 마셔도...
그냥 먹어, 형
우리 몸 생각해서
이렇게 챙겨 주시는 거잖아
- 시원하게 맥주 한잔...
- (만구) 스읍!
아, 이렇게 우리 생각해서
비타민까지 미리 준비하신 거야
저는 진짜 은희 누님의
영원한 팬입니다, 팬
제가 드리는 거 아니에요
(은희) 우 팀장님 사모님께서
수사 제대로 하라고 주신 거예요
(봉식) 하아...
(도창) 봉식아, 저...
- 아까 네 와이프가
- (봉식) 알아, 알아
마누라가 다 얘기했어
하도 하소연할 데가 없어서
은희 씨한테 와서 넋두리하는 거니까
너무 신경 쓰지 마라
오늘
동욱이 형님이 골로 갈 뻔했다
진짜 그렇게 허무하게 갔으면
우리 동욱이 인생도 끝장 났어
걔들 내 새끼랑 내 새끼 형
둘 다 죽일 뻔했다
야, 내가 아무리...
간, 쓸개 빼 놓고
물렁물렁하게 살았데도
이건 용납이 안 돼, 절대
(재홍) 예, 아주 그냥
작살을 내 버려야지
절대 그냥 두면 안 되지
오르다 오르다
떨어져 죽는 한이 있더라도
까짓것
하늘의 별 한번 따자
(봉식) 응?
자
하늘의 별?
하!
따자
(함께) 따자!
[잔잔한 음악]
(청와대 수석) 바쁘실 텐데
보자는 이유가?
(상우) 솔직히...
현재 그룹 이미지가
그렇게 썩 좋지는 않습니다
그래서 이미지 개선을 위해서 공공사업에
투자를 많이 할 생각입니다
(청와대 수석) 좋죠
저희가 원하는 바죠
(상우) 그런데
막상 회장이 되니까 꽤...
신경 쓸 것들이 많이 생기네요
그래서 우리 수석님께서
좀 도와주시면
공공사업 쪽에 제가
더 집중할 수 있을 것 같습니다
(청와대 수석) 흐음...
내가 정리할 수 있는 문제들이
아닌 거 같은데요
회장님 개인의 부탁이 아니길 바랐는데
하아, 어쩔 수가 없네요
얘기는 여기까지만 하죠
(상우) 장인어른 사업은
잘되고 계시죠?
이게
하청 계약을 바꿀 때
우태호 혼자 결정하기에는
파이가 꽤 컸어요
위험부담이 크다는 게
더 문제였죠
그건 뭐 누가 봐도
특정 공직자 가족을 위한
대가성 사업이었으니까
[긴장되는 음악]
(청와대 수석) 우태호와 회장님의
차이가 뭔지 아세요?
(상우) 후우...
회장님은 상대의 약점을 바로 찌르지만
우태호는 상대의 약점을
알려 주고 치료해 주죠
회장님은 상대를 적으로 만들지만
우태호는 상대를
친구로 만들어요
(청와대 수석) 회장님은
지금 날 적으로 만든 겁니다
[긴장되는 음악-계속]
(상우) 후우...
(문호) 아이고, 어?
이게 뭐 축하받을 일이라고 그래요
그냥 골치 아픈 살인 사건 하나
맡았을 뿐인데
야, 이거 미친놈 아니야, 이거?
아니, 티제이 쪽 변호사들
왜 나한테 부탁을 해?
저기 영감님, 영감님?
제가 요즘에 본 티제이 쪽 사람은요
우리 집 냉장고 고치러 온
그 서비스센터 직원밖에 없어요
예, 차장님
예
아니, 이 사건이 생각보다
이게 복잡하고 좀 얽혀 있어서요
그 기간 내에는...
예
예, 뭐 노력은 해 보겠습니다
[통화 종료음]
아니, 인천지검 일을
왜 대검 차장이 나서고
지랄이야, 지랄이, 쯧
뭐 티제이 쪽의 일이라고
내가 알아서 길 줄 알았나?
[노크 소리]
(남자) 들어오세요
[문 열리는 소리]
(도창) 안녕하십니까?
- (문호) 왜요?
- 저희가 새로운 사실을 밝혀냈는데요
이거는 입수한 기동재 통화 기록이고요
(도창) 그리고 이거는 예전에
천상우 회장이 썼던
대포폰 통화 기록입니다
정희주가 살해되기 전에
기동재하고 천상우 회장이
통화를 했다는 증거입니다
정황상 그때 천상우가
기동재에게 살인 교사를
지시한 게 확실합니다
그 대화 내용은 녹음됐습니까?
(도창) 아니요, 그건 아닌데
하아, 뭐 결국 또 정황 증거네
아니, 됐고 그러면
그 대포폰을 천상우가
사용했다는 증거는요?
대포폰은 공원에다 버렸는데 그 시각
공원 주차장 CCTV에 천상우 회장이
찍힌 게 확인이 됐습니다
아니, 그것도 정황 증거잖아요, 예?
(문호) 아니, 녹음을 못 했으면
대포폰에서 뭐 지문이라도 따든지
아니면 타액이라도 나오든지
뭔가 확실한 증거 직접을
좀 가져오시라고!
이 정도면 체포 영장 청구 사유는
되는 거 아닙니까?
(문호) 청구한다고
영장도 안 나오겠지만
내가 판사한테 영장 청구하는 순간
이 자리에 다른 검사가
와 앉아 있을 겁니다
[무거운 음악]
예상은 했지만
반발이 세네
(도창) 앞으로도 안 먹힐 것 같은데
(지혁) 체포 영장이 안 되면
소환장이라도 날려 봐야죠
천상우가 오겠냐?
소환장 날려서 안 오면
긴급 체포하면 돼요
최용근 검찰로 넘어가기 전까지
소환해서 두 사람 대질시켜야 됩니다
그래야 최용근 입에서
천상우라는 이름이 나올 거예요
대질은 더 힘들지
둘이 허락을 하겠어?
비대면으로 하면 돼요
비대면?
(성대) 서문수 수석은 왜 만났냐?
(상우) 언론에서 하도 떠들어 대니까
빨리 정리 좀 해 달라고
얘기 좀 했습니다
(성대) 네가 그런 식으로 들이대면
서 수석 입에서 예, 알겠습니다
이런 소리가 나올 거라 생각한 거야?
청와대 수석이야
칼을 쥔 건 그쪽이야
우태호 그놈이 겨우 잡고 있는 고삐를
네가 네 손으로 놔준 거야, 알아?
아니, 왜 또...
태호 그놈 얘기를 하세요?
그놈은 티제이란 배경이 있었기 때문에
능력 있어 보였던 것뿐이에요
(상우) 티제이 사위 아니었으면
아무것도 아니었다고요
(성대) 태호가 있었으면
네가 지금 이 지경까지 몰렸겠냐?
여자애 하나 죽게 만드는 게
무슨 큰 죄라고!
- 아버지
- (성대) 이건
네 죄 유무가 문제가 아니야
자존심의 문제야
태호 한 놈 없다고 내가 만든 티제이가
이런 식으로 망가지면 안 되는 거였어
(상우) 죄송합니다
(성대) 더 이상 상황이
나쁘게 돌아가진 않을 거다
지금 네가 신경 써야 할 건
외부가 아니야, 나나야
이 순간부터
나나가 네 여동생이란 생각 지워
그래야 네가
나나를 무너뜨릴 수 있어
[의미심장한 음악]
(나나 모) 나나야
나나야
나나야, 이게 왜 쓰레기통에 있어?
(어린 나나) 지겨워
나나야, 제발
(어린 나나) 싫어!
차라리 죽을래, 죽을 거야!
살아서 뭐 해?
이렇게 살아 봐야 엄마처럼 버림받고
아무도 찾지 않는 여기에서
죽게 될 거야
절대...
절대 엄마처럼 살고 싶지 않아
엄마처럼 살기 싫어?
그럼 뺏어
(나나 모) 끝까지 살아남아서 뺏어
그럴 자신 없으면
네 말대로 죽는 게 나아
[어린 나나의 신음]
(어린 나나) 윽...
(나나 모) 나나야
이제 찾은 거니?
네가 살아야 될 이유를?
[의미심장한 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
(상우) 예
(변호사) 경찰에서 회장님에 대한
소환장을 발부했습니다
(상우) 하아...
그래서요?
계속 거부하면
긴급 체포할 겁니다, 그렇게 되면
언론에도 노출이 될 거고요
피한다고 해결될 문제가
아니라는 거네요?
예
한 번쯤은 회장님께서
직접 나서셔야 일이
됐어요
생각해 보죠
[통화 종료음]
만약에
네가 나나한테 무너지는 상황이 오면
난 너 대신
나나를 선택하게 될 거다
천나나 넌 안 돼
절대 안 돼
(경호팀장) 하아...
(경호원1) 기자실 확인했고요
없습니다, 아무도
(경호원2) 건물 안에 있는 사람들도
형사들뿐입니다
- 다들 확실하지?
- (함께) 예
[통화 연결음]
네, 이상 없습니다
지금 들어오셔도 될 것 같습니다
(변호사) 경찰서 주변까지
한 번 더 철저하게 확인하시고
확인되면 바로 연락 주세요
(경호팀장) 네, 알겠습니다
(변호사) 한 번 더 확인하고
이상 없으면 바로 들어가겠습니다
나와 관련되어서
경찰이 확보한 증거는
어느 정도나 돼요?
아주 무시할 정도는 아닙니다, 하지만
대부분 정황 증거고
직접적 증거는 없습니다
최용근 팀장하고는 관련된 건?
기동재와 최용근은 혐의가 확실합니다
직접 증거도 꽤 되고요
(변호사) 빠져나오기
힘들 것 같습니다
[휴대 전화 진동음]
예
출발하겠습니다
[무거운 음악]
(도창) 아따, 요란하게 들어오시네
마중 가야지, 회장님 오셨는데
(도창) 어서 오십시오
인천서부서 강력팀 강도창입니다
잘 부탁드립니다
(변호사) 진술 녹화 거부합니다
(도창) 예
그렇게 하고 있습니다
최용근 씨와는 과거부터
인연이 깊으시죠?
(지혁) 2년 전 김민지 폭행 사건을
덮어 주는 대가로
최용근을 티제이 법무팀으로
끌어들이신 거 아닙니까?
(도창) 최용근은 형사 출신입니다
사건에 대한 건 귀신이죠
최용근이
정희주 살인 사건을 어떻게 조작했는지
저희가 이미 다 밝혀낸 상황입니다
만약 최용근이 자신의 배후를
밝히지 못한다면
최용근이 최종 교사자가 될 겁니다
저희 회사 직원들이
살인 사건과 연루된 사실에 대해서는
저도 유감으로 생각합니다
(지혁) 혹시
살해된 정희주에게
협박을 당한 사실이 있습니까?
[흥미진진한 음악]
(도창) 정희주는 회장님의 비밀을
많이 알고 있었어요
2년 전 폭행 사건과 관련된 것들
피해자였던 김민지에 관한 것들
그걸 미끼로
회장님을 협박했죠?
- (변호사) 저, 그건...
- (지혁) 죄송하지만 신문 중에
변호사가 개입하는 건
나중에 재판에서
꽤 불리하게 작용할 텐데
괜찮으시겠어요?
[흥미진진한 음악-계속]
솔직히 말씀드려서
정희주가 직접 얘기는 안 했지만
어느 정도 눈치는 채고 있었습니다
(지혁) 정희주가 회장님에게
뭔가를 요구했다는 얘기네요?
(도창) 그래서?
그래서 회장님은 그 요구를
어떻게 받아들이셨습니까?
어떤 식으로 대응을 하셨습니까?
최용근 팀장과 의논을 했습니다
(상우) 당신 부하 중 하나가
나에게 이상한 요구를 하고 있다
적당히 타일러서
다시는 이런 일 없게 해라
난 최용근 과장에게
그 얘기만 했을 뿐입니다
(도창) 그러면 정희주가 살해됐을 때
최용근 짓이라는 걸 눈치채셨겠네요?
처음에 몰랐죠
나중에
정희주가 연쇄살인범의
희생자가 아니라는 걸 알게 되면서
의심이 가긴 했어요
(상우) 하지만
최용근 과장이 죽였을 거라고는
흐음, 상상도 못했습니다
지금 말씀은
최용근이
회장님이 시키지도 않았는데
자기가 알아서
사람을 죽였다
(지혁) 뭐...
그런 의미인가요?
최용근이 형사 시절
알고 있던 기동재를 사주해서
정희주를 잔인하게 살해했습니다
단지 회장님께서 잘 타일러 보라는
지시 때문이라는 겁니까?
(상우) 에휴...
정희주는 아주
질이 나쁜 여자였어요
남자가 많았죠
과장이었던 최용근과도
잠자리를 같이 하는 사이였어요
그런데 정희주가 우태호에게
마음이 쏠리자 질투를 했던 거예요
아마 내 지시가
정희주를 그렇게 만든
핑계가 됐던 것 같습니다
[의미심장한 음악]
(지혁) 정희주 살해 혐의를 갖고 있는
기동재의 차 블랙박스 화면입니다
사고가 나는 바람에
경찰서 교통과에 블랙박스가
보관돼 있었어요
앞에 보이는 여자가 기동재 여친이고
당시 보조석에는 기동재가 있었습니다
[비상등 신호음]
(동재) 예?
정희주요?
아니, 갑자기 그렇게
그런 지시를 하시면 제가...
예, 알겠습니다
나중에 최 과장님과 의논해 보고
다시 연락드리겠습니다
[의미심장한 음악-계속]
(지혁) 누군가의
살해 지시를 받은 거예요
정희주 그년 죽여
당신 대대손손 살 만큼 안겨 줄 테니까
그년 죽이라고
나머지 뒤처리는
최 과장이 다 알아서 할 거야
기동재 당신은
그냥 죽이기만 하면 돼
알았어?
[음악: '모범형사2' OST
임윤성 'Come and knock']
(나나) 어때요?
오빠 직접 만나보니까?
(지혁) 생각보다...
싸가지가 없던데요
(상우) 분명히 도청 장치나 몰카가
숨겨져 있을 거야, 샅샅이 뒤져
넌 절대로 안 된다고
절대!
(문호) 천상우 영장 발부됐습니다
(변호사) 모두의 의견이
하나로 모아집니다
(상우) 우태호?
(문호) 혹시 뭐 저쪽 주장처럼
우태호가 범인일 수도 있다는 얘기예요?
(기진) 천상우 회장이 풀려날 가능성이
꽤 커 보인다던데
(지혁) 지금으로써는
입증할 방법이 없어요
(나나) 오빤 나 이길 수 없잖아
(상우) 죽어!
[음악: '모범형사2' OST
임윤성 'Come and knock'-계속]